15 Dicembre 1991 Shri Ganesha Puja:
“Egli è Colui che dona la saggezza”
– India Tour
Oggi siamo seduti davvero a contatto
molto stretto con la natura.
Come potete vedere molto chiaramente,
tutto è stato realizzato dagli abitanti
del villaggio in modo molto semplice,
e sono certa che ne gioirete
tutti moltissimo.
Oggi, essendo il primo puja in Maharashtra,
dovremo celebrare un Puja a Ganesha.
Occorre però comprendere perché sia così
importante in Maharashtra venerare Ganesha.
Come sapete, ci sono gli Ashta Vinayaka,
otto (swayambhu di) Ganesha,
qui, intorno a quest’area,
e questo Maharashtra è un triangolo
che ha da un lato un’alta montagna,
dall’altro un’altra montagna che
ovviamente non è in Maharashtra.
E anche sulla sommità
si trova un’altra montagna:
quindi è come un triangolo
fatto a forma di Muladhara,
il che indica la Kundalini stessa.
Pertanto la Kundalini del mondo intero
risiede in quest’area.
Per questo è chiamato Maharashtra,
ossia grande Paese, grande nazione.
Non so però fino a che punto
i suoi abitanti si rendano conto
di risiedere nella terra del Maharashtra.
Questa terra, che è vibrata
da Shri Ganesha,
ha una propria semplicità,
ha le sue vibrazioni,
è di stile diverso, di tipo diverso.
L’aspetto migliore del Maharashtra è che
vi procura un’ottima attenzione.
Con Ganesha (che qui è) così vibrante,
l’attenzione diviene molto concentrata
e questa concentrazione
vi aiuta in moltissimi modi.
Ed è per questo che si dice
che Ganesha fu creato
per diffondere o per emanare
buon auspicio e santità.
In realtà, se c’è santità
c’è buon auspicio.
Ma Ganesha è in realtà Colui
che tutto purifica,
che tutto pulisce perché è innocenza.
E l’innocenza che vi purifica
rimuove ogni tipo di condizionamento
e di ego che distrae la vostra attenzione.
Pertanto, l’attenzione che diversamente,
in altri luoghi è molto instabile,
può stabilizzarsi molto bene
in Maharashtra.
Grazie alle benedizioni di
Shri Ganesha su questo Paese,
le persone hanno un’ottima attenzione.
E con questa buona attenzione
possono fare davvero molte cose.
Ora, ad esempio, potete vedere l’abilità
nel software e nella matematica.
Sono bravissimi musicisti,
poiché tutte queste cose richiedono
un’attenzione straordinaria.
L’arte, la danza, tutto ciò che richiede
un’attenzione grandissima,
deve arrivare solo da Ganesha.
Si dice infatti che Ganesha sia
Colui che dona la saggezza.
Egli conferisce saggezza, nel senso
che la saggezza diventa un dharma,
diventa parte integrante del vostro essere.
Diventate proprio saggi.
Ora, qualcuno potrebbe chiedere:
“Madre, come diventare saggi?”.
È molto difficile spiegare
come diventare saggi.
Semplicemente accade che diventiate saggi.
Nonostante sia un bambino,
Ganesha è molto maturo.
È molto saggio. E, non solo,
ma emana saggezza.
E questa saggezza è una qualità innata
di chiunque sia un sahaja yogi,
poiché anche in lui Shri Ganesha
è stato risvegliato.
Pertanto diventa una persona saggia, molto
saggia. E con la saggezza che cosa ottiene?
Ottiene un equilibrio, un’ascesa corretta
e, inoltre, comprende che
questa ascesa è per il suo bene,
per il bene del suo Paese,
per il bene del mondo intero.
Capisce l’importanza di Sahaja Yoga.
Senza questa saggezza
non è possibile comprenderlo.
E questa saggezza è in noi,
del tutto innata.
L’unica cosa è che dobbiamo usare questa
miniera di saggezza esistente in noi.
Ovviamente, con Sahaja Yoga
essa inizia ad esprimersi,
e voi iniziate a percepire e
a comprendere che cosa sia la saggezza.
Abbandonate tutti i vostri comportamenti
stupidi e infantili.
Eliminate tutti i vostri attaccamenti.
Abbandonate molti dei vostri aspetti che
non vi piacciono, che non vi si addicono,
che sentite di dover abbandonare
ma non ci riuscite.
In Sahaja Yoga, invece,
questo accade automaticamente
e, nella vostra luce, vedete ciò
che è necessario e ciò che non lo è.
In questa saggezza, eliminate
tutto ciò che è sbagliato.
Che grande lavoro deve fare in noi Ganesha!
Questa manifestazione di Ganesha
dentro di noi è molto importante, penso.
Shri Ganesha non è solo la base, ma anche
la pietra angolare della vita spirituale.
È per questo che ero molto ansiosa
che trovassimo delle scuole adeguate
per i nostri bambini.
Essi dovrebbero ricevere
un’istruzione corretta ed essere seguiti
perché il loro Ganesha Tattwa
è già presente.
Solo che dobbiamo nutrirlo,
dobbiamo averne cura e farlo sviluppare.
Quando ciò accadrà,
i bambini saranno al sicuro.
A quel punto niente, niente
potrà danneggiarli.
Non assorbiranno niente di sbagliato.
Non finiranno mai più sulla cattiva strada.
Ma se non avete mai avuto,
fin dalla prima infanzia,
questo tipo di formazione
o questo genere di comprensione
riguardo alla Kundalini o alla saggezza,
in seguito non potrete
mai assimilarlo facilmente.
Per questo, da parte vostra sono necessari
un grande impegno
e la comprensione che dovete farlo.
È così bello!
Dovete ottenere questa attenzione
e questa innocenza dentro di voi.
Con Sahaja Yoga, come vedete,
sta funzionando molto rapidamente,
la gente sta diventando davvero
molto saggia
e vedo la saggezza manifesta
sui loro volti.
E, con questa saggezza,
che cosa troviamo qui?
In qualsiasi ambito ci muoviamo,
possiamo notare come la maggior parte dei
nostri problemi provenga dagli esseri umani.
Infatti, i problemi ecologici, o
qualsiasi difficoltà vi venga in mente,
hanno origine dagli esseri umani;
così come altri guai che avete
nei vostri Paesi,
in quanto avete visto che vi sono problemi
che sembrano senza fine
e impossibili da cambiare.
Voi vi sentite molto bene stando
qui seduti qui sotto,
perché siete stufi
degli stili di vita che avete,
dei problemi che questi vi provocano
e di come adesso stia diventando
tutto molto artificiale.
Ma, in queste circostanze,
occorre comprendere
che la saggezza svolge
un ruolo tale nella vita
che qualsiasi cosa possa accadere
all’esterno,
qualunque possa essere la tendenza,
qualunque possa essere la moda,
comunque stia cambiando tutta la gente,
voi non cambiate (esteriormente).
Cambiate interiormente.
Una volta trasformati interiormente,
avete un’idea completa di ciò
che ci si aspetta dagli altri,
di ciò che dovrebbero fare loro, di ciò
che state facendo voi, di come trattarli
e come parlare, come spiegare le cose
e fin dove spingersi con loro; ogni cosa.
Tutto questo viene dalla saggezza.
In Sahaja Yoga, come sapete,
siete persone molto capaci,
avete ottenuto moltissimo,
conoscete tutto, sapete tutto sui chakra,
sapete praticamente ogni cosa.
Io non devo dirvi niente.
Nonostante tutto ciò,
si dovrebbe anche avere la saggezza
di come trattare gli altri,
come parlare,
come comportarsi nei loro confronti,
come non dominare nessuno,
come non dire qualcosa che risulti
piuttosto duro o offensivo.
Infatti, se state cercando
di diffondere Sahaja Yoga,
l’unico modo per procedere è
occuparsi di tutti con grande compassione.
Ora potremmo pensare
che in noi vi sia saggezza,
di saper fare molte cose con la nostra
saggezza e di essere ormai del tutto saggi.
Ne convengo, i sahaja yogi adesso
sono diventati davvero molto, molto saggi
e sanno come usare la loro saggezza.
Tuttavia, la fiducia in se stessi deve
essere realmente nello stato di Nirvikalpa.
Questo è possibile soltanto grazie a
Shri Ganesha, perché Lui è in Nirvikalpa.
Egli non ha alcun vikalpa (dubbio), niente.
Non deve mettere in dubbio nulla, non
deve chiedere niente, è semplicemente lì.
Ed è in completo Nirvikalpa.
Completamente, totalmente in uno stato
in cui non ha attaccamenti né
preoccupazioni, niente del genere.
È semplicemente in Nirvikalpa e, in
questo Nirvikalpa, Egli venera Madre.
Ci sono piccoli, brevi racconti che possono
dimostrare come Egli fosse sicuro di sé,
quanto coraggio avesse e come risolvesse
ogni cosa con grande intelligenza.
Voi invece, quando fate qualcosa,
potete esitare,
potete non essere così decisi.
Egli invece era ed è sempre molto deciso,
tanto da sapere subito quel che
bisogna fare: ecco, questo è il punto.
Nella saggezza non avete bisogno
di pensare, discutere.
Ho visto molti dire: “Madre, sa,
ci abbiamo pensato, poi abbiamo sentito
le vibrazioni, non sapevamo cosa fare,
se una cosa o un’altra, come farla,
come correggerci, come fare”.
Ebbene, devo dire che questo è uno stato.
Non è una condizione da raggiungere,
ma uno stato.
Significa che siete lì.
Questo stato di saggezza
deve essere insito in voi.
Ma potete anche svilupparlo, semplicemente
concentrandovi su voi stessi
e cercando di scoprire che cosa
non va in voi, che cosa vi succede,
perché, per quale motivo siete
in un certo modo.
L’introspezione può aiutarvi molto
ad essere estremamente saggi,
ma il modo più semplice è venerare
il principio dell’innocenza dentro di voi.
Ad esempio, supponiamo ora di avere
a che fare con qualcuno che sia un ladro,
con un ladro:
che cosa dovreste fare con un ladro?
Dopo aver ritrovato tutto ciò che
era andato perduto, le cose che avevate,
ciò che dovete fare è
dimenticarvene completamente.
Una volta accaduto,
dovete semplicemente dimenticare.
Non preoccupatevi troppo:
“Oh, è accaduto questo e quello,
come sistemare le cose? Questo signore
non è a posto”, e via dicendo.
Dimenticate.
La saggezza sta anche nel perdonare.
Per questo Cristo parlò di perdono.
Perdonate.
Non ha alcun senso ricordare:
“Questa persona ha detto così, quest’altra
ha fatto questo, è successo quello”.
Dimenticate!
E quando inizierete a dimenticare
tutte queste cose, sapete,
ricorderete le cose giuste
e dimenticherete quelle inutili.
Non ricordatevi chi vi ha insultato,
chi vi ha causato problemi,
chi si è comportato male.
Io non penso neppure
a chi è uscito da Sahaja Yoga,
parlando male di me e dicendo di tutto.
Non fa niente. Dicano pure ciò
che vogliono, non mi interessa.
Quello che mi preoccupa di più è che, se
fanno così, non so che cosa accadrà loro.
Questa è l’unica parte di saggezza,
nel senso che quando io perdono qualcuno
dico: “Non ho più nulla da dire”.
Ma poi sopraggiunge anche un pensiero: se
si comportano così, che cosa accadrà loro?
Stanno facendo tutto questo a qualcuno
che è così buono, così religioso,
così elevato nella vita spirituale.
In quel caso non potete scherzare.
E invece qualcuno ci gioca!
Allora ciò che dovete fare
è perdonare davvero,
perché esiste una particolarità innata
in Sahaja Yoga:
quelli che cercano di crearvi problemi,
saranno essi stessi nei guai.
Pertanto cercate di perdonare,
almeno così li calmerete:
“Va bene, ti perdono”. Così li calmate.
Dovremmo avere la saggezza
di non perseguitare la gente,
di non tormentare nessuno,
di non essere troppo severi,
di non portare troppo avanti la questione.
Di qualsiasi cosa si tratti,
ad un certo punto dovreste smetterla
e non preoccuparvi più.
Come dicevo proprio adesso,
supponiamo che ci sia un servitore
che vi rubi continuamente del denaro,
e voi lo sappiate.
Ora, che fare se lui vi deruba?
Un’opzione è cacciarlo,
dirgli di andarsene.
Poi ne trovate un altro
e di nuovo lo cacciate.
Poi un altro ancora.
Va avanti così perché sono poveri,
e se ne hanno l’occasione rubano.
Anche se state attenti,
potrebbero comunque rubare.
Quindi, ciò che dovreste fare
è semplicemente perdonarli
e custodire il denaro
in un luogo irraggiungibile.
Fine.
Molto semplice.
Dovreste solo capire cosa ruba
– “Oh, tutto qui” –
e poi custodirlo da qualche parte.
Ma non preoccupatevi in continuazione:
“Ora come farò a salvarmi da questo ladro?”
oppure: “Come devo punirlo?”.
Non pensateci proprio. Questi episodi sono
come una brezza che va e viene
Questi rapporti sono così,
non hanno nessuna profondità.
Non porteranno alcun genere
di infelicità o di felicità,
comunque sia, se continuate a rimuginarci.
Quindi, la prima cosa è vivere
nel presente.
La saggezza sta nel vivere nel presente.
Siamo nel presente,
quindi dimenticate il passato.
Ora, se dico: “Dimenticate il passato”,
si potrebbe ribattere: “E come?
Come si fa a dimenticare il passato?”.
Di nuovo, direi,
la meditazione è l’unico modo.
Abbandonate il lato sinistro e
il lato destro e sarete al centro,
a gioire della saggezza e della gioia
del vostro essere.
La parte migliore della nostra vita
viene sprecata a preoccuparsi,
ad agitarsi, ad angustiarsi,
a perseguitare qualcuno.
Ma dov’è il tempo per farlo?
Pensateci.
Ora, supponiamo che qualcuno
mi dica qualcosa (di offensivo),
gli altri insorgeranno: “Madre, deve fare
qualcosa. Deve punire quella persona”.
Ma dov’è il tempo?
Noi dobbiamo risvegliare la Kundalini di
migliaia e migliaia e migliaia di persone.
Mentre qui ci preoccupiamo
di qualcosa di insensato.
Così la nostra saggezza è finita.
Non abbiamo nessuna saggezza.
Anche al livello più elevato, potete
notare come la gente non abbia saggezza.
Ho visto persone al livello più alto
di realizzazione
che non hanno saggezza, nel senso che
vogliono fuggire.
Si stufano, prendono il sannyasa
e finisce lì,
vanno sull’Himalaya
e vivono lassù felicemente.
Ma nemmeno in questo c’è saggezza.
Vivendo nel presente,
non vi sentite neppure stanchi perché
non pensate al passato né al futuro
e vivete molto bene e in grande felicità,
migliorate le cose
e non pensate al futuro,
a cosa vi accadrà o altro,
ed è così che risparmierete una quantità di
problemi agli altri oltre che a voi stessi.
La saggezza consiste nel vivere
nel presente.
Non come quando si chiede a qualcuno:
“Come stai?”.
“Così così”. Allora non è nel presente.
Se si chiede a qualcuno:
“Ti stai divertendo?”
Non è nel presente.
Se chiedete a qualcuno: “Sei felice?” e
l’altro risponde di no,
non è nel presente.
Se chiedete a qualcuno se ha fame e
risponde: “Forse sì, forse no”… .
Insomma, non sanno nemmeno se
in quel momento hanno fame o no,
tanto sono persi nel passato e nel futuro.
È segno di un comportamento privo
di saggezza, di una vita senza saggezza,
non sapere nemmeno
se si voglia mangiare o no.
Coloro che invece sono davvero
nel presente,
dimenticano tutte queste
piccole cose insignificanti.
Sono semplicemente nel presente e, nel
presente, fanno tutto ciò che devono fare.
Questa è un’ottima pratica.
Occorre mettere in pratica la saggezza
vivendo nel presente.
Pensate soltanto: “Che cosa
devo fare in questo preciso istante?
Che cosa devo fare?”.
Se, ad esempio, state uscendo di casa,
molti si fermeranno a metà strada:
“Oddio, ho scordato il passaporto”,
e torneranno indietro.
Poi, a volte, usciranno di nuovo e:
“Oddio, ho scordato gli occhiali”,
e torneranno indietro.
Poi torneranno di nuovo dicendo: “Ho
perso questo, dovrei prendere quello”.
Persone di questo tipo sono
molto, molto comuni.
Quando uscite di casa,
se siete nel presente,
pensate soltanto: “Che cosa devo prendere?
Vediamo, uno, due, tre, quattro,
cinque cose, sì.
Devo prendere questo e quest’altro”.
È così che potrete realmente stabilizzarvi
nella saggezza stessa, nel senso
che la saggezza agisce di per sé.
È un potere,
la saggezza è un potere enorme.
Essere saggi è un potere.
Esso può contrastare
ogni sorta di ignoranza, ogni tipo
di attacco, ogni genere di stupidità.
Essere saggi è un potere davvero
straordinario che Dio ci ha accordato.
E si dovrebbe cercare di sviluppare
realmente questa saggezza
e farla maturare correttamente
dentro di noi.
Oggi, dunque, nel celebrare
il Puja a Shri Ganesha,
dovremmo chiedere la saggezza.
E, per questo,
dobbiamo essere nel presente.
Dovreste essere interamente nel presente.
Se ci provate, potete riuscirci, perché
la vostra Kundalini è stata risvegliata
e potete essere sempre nel presente.
Oggi però dovreste innanzitutto provare
a stabilizzare la Kundalini nel presente.
Che Dio vi benedica.
Stavo dicendo (ai sahaja yogi occidentali)
che oggi adoreremo Shri Ganesha.
Nel nostro organismo agisce una funzione
molto significativa di Shri Ganesha:
la mente, l’intelletto e il corpo
sono tutti controllati da Ganesha.
Il dono speciale conferitoci
da Shri Ganesha è la saggezza.
La saggezza è una qualità
che non otteniamo chiedendola.
Se qualcuno vi dice che vi darà
la saggezza, non dovreste mai credergli.
Se parlo in marathi
dopo aver parlato in inglese,
non mi vengono le parole appropriate.
Se devo parlare in tutte e due le lingue
perdo continuità.
Non esiste un equivalente
per ‘saggezza’ in marathi. Come dite?
No, non vidvatta.
È perché ho iniziato in inglese.
Sudnyata. Sudnyata è un termine
un po’ serio. Va bene.
Chiamiamola sudnyata invece di subuddhi.
Dovremmo inculcare in noi questa saggezza.
E come fare?
Per questo dovreste imparare
a vivere nel presente.
Io insegno questo.
Ora, nel presente, in questo istante,
siamo seduti qui.
Si sta svolgendo questa adorazione
e noi siamo qui seduti.
Quindi, qual è la saggezza
in questo momento?
Che c’è il puja e dobbiamo
eseguire il puja.
Ma se in questo momento ci mettiamo
a pensare al futuro -
“Riuscirò a prendere l’autobus
per il rientro o no?
A casa avrò del cibo o no?
E se succede qualcosa?
E se non riesco a tornare?
Se accade questo e quello a mio figlio…?” –
se pensiamo a queste cose,
non si trarranno benefici dal puja.
Se pensiamo al passato -è accaduto questo,
è accaduto quello, avete fatto quest’altro-
si creerà nuovamente un caos totale.
Questa saggezza è qualcosa
che si dovrebbe sviluppare interiormente.
C’è un modo per farlo:
ogni volta, ovunque ci troviamo,
dovremmo esaminare se siamo
nel passato o nel futuro.
Infatti il passato è concluso
e il futuro è ignoto.
Mi sono confusa a causa
della parola sudnyata (per saggezza).
Potremmo chiamarla sudnyata,
ma sudnya è un termine un po’ profondo.
Ma "wisdom" è più profondo
di questo (Sudnyata).
Ha molti significati.
In inglese c’è soltanto una parola:
saggezza,
ma nella nostra lingua marathi
possiamo chiamarla "sudnyata".
Potremmo chiamarla "subuddhi" (saggezza),
"samaysuchakta" (presenza della mente)
oppure "dakshata" (vigilanza).
Chiamiamola dakshata. Dakshata.
Ci sono diversi termini per descriverla.
Sono tutti (stati) facilmente raggiungibili
se riusciamo a rimanere nel presente.
Ho sentito dire che qui
la gente litiga molto.
Si verificano dei litigi.
Perché accadono?
“Perché il padre di tuo padre mi aveva
picchiato”, così hanno iniziato a litigare.
Ormai il padre è morto, ed anche suo padre:
perché continuare a lottare
per queste cose?
Invece continuerete a dire anche
per il futuro: “Ti picchierò, ti colpirò”.
Cosa farò io adesso?
Siete venuti di fronte a me,
cosa farò con voi?
Nessun pensiero del genere.
Cosa si dovrebbe fare in questo frangente?
Qualsiasi risposta spontanea si abbia
in quel momento,
ciò che conta è la presenza di spirito.
Ci renderemo conto immediatamente che
la controversia deve essere risolta subito.
È arrivata una buona occasione,
una buona opportunità.
Quando diciamo che questa è l’occasione,
si capisce subito
che è una buona opportunità.
Tante liti dei nostri antenati sono finite.
Perché girare per i tribunali?
Perché questo, perché quello?
Smettetela e basta.
Questa perspicacia che è in noi,
questa tempestività
è ciò che in inglese si chiama saggezza.
Saggezza però ha molti significati.
Nella nostra lingua marathi abbiamo
dieci sinonimi per ogni parola.
La nostra è una lingua molto ricca
per cui non possiamo spiegare
un significato con una sola parola.
Ma in quel momento, in quel preciso istante
è essenziale essere consapevoli,
avere presenza di spirito.
Ci sono diverse altre cose.
Supponiamo che debba partire
dalla mia abitazione:
dato che devo partire, in quel momento
dovrei pensare a tutto ciò di cui ho bisogno
a dove soggiornerò la notte,
a cosa mi servirà.
Ma capita che in quel momento non
ci si pensi, che si abbiano altri pensieri.
Una volta seduti in macchina, ci si rende
conto di aver dimenticato questo o quello.
Quindi, per coltivare questa
presenza di spirito (samay suchakta),
questa saggezza, si dovrebbe imparare
a vivere nel presente.
Shivaji Maharaj era una persona
straordinaria ma viveva nel presente,
non era come noi.
Noi rispettiamo Shivaji Maharaj
ma, nei tempi attuali, quali sono
le qualità di Shivaji Maharaj che abbiamo?
Innanzitutto: beveva?
Com’era il suo comportamento?
Com’era il suo carattere?
Nel rispettarlo, emuliamo il suo stile
di vita nella nostra vita quotidiana?
Noi diamo un’inutile importanza
a cose passate.
Non ne trarremo beneficio.
Abbiamo avuto Mahatma Gandhi,
numerosi altri.
Si dice che nel nostro Paese siano nati
diversi sublimi fiori di loto,
eppure è soltanto una pozzanghera.
Tutti gli altri sono solo pozzanghere.
Quindi dobbiamo capire se ci troviamo
in una pozzanghera o tra fiori di loto.
Dovremmo verificare dove ci troviamo
nell’epoca attuale.
Finché non acquisiremo
la saggezza per capirlo,
Ganesha non funzionerà in voi.
Una delle caratteristiche di Ganesha
è quella di donarvi sagacia,
di conferirvi saggezza.
Vedete forse saggezza da qualche parte?
La gente litiga proprio davanti
a Shri Ganesha.
Si appropria indebitamente di denaro nel
nome di Shri Ganesha, fa qualsiasi cosa.
Ciò significa che non vi è alcuna saggezza.
Quindi, in un posto simile, dov’è Ganapati?
Di Shri Ganesha avete solo messo la statua.
Lo stato di una persona che usi una
prudenza tempestiva, al momento giusto,
nell’occasione giusta, subirà
una trasformazione significativa.
Provateci;
e la crescita che otterreste stando nel
presente, avverrà nel presente stesso.
Pensate ad un fiore:
cresce nel futuro o nel passato?
Lo farà adesso.
È questo il motivo per cui non progrediamo:
perché pensiamo al futuro o al passato,
ma non al presente.
Dovremmo esaminare
la nostra condizione attuale.
Così facendo,
tutti i nostri problemi – come ad esempio
le questioni rurali - si risolveranno.
Se oggi, ad esempio, si deve
lavorare la terra, occorre seminare oggi.
Obietterete che l’ultima volta
che avete seminato è successo di tutto,
ma se continuate a fare così è finita.
Oppure se dite: “Seminerò domani o
dopodomani”, perderete anche quello.
Qualunque cosa dobbiate fare oggi,
dovete farla proprio ora.
In India è un’abitudine
continuare a parlare molto del passato.
È successo questo, è successo quello.
Ma voi?
Dove siete voi?
In Sahaja Yoga è davvero essenziale
(essere nel presente).
“Mataji ci ha dato la realizzazione”.
E dopo? Cosa succede dopo?
Dopo, niente. “Ora che abbiamo
la realizzazione, ce ne stiamo seduti.
Adesso ci dedicheremo ad altri passatempi”.
“Cosa devo fare oggi per questo?”.
Se vi viene in mente questo pensiero,
ne trarrete un immediato beneficio.
Molte persone hanno ottenuto
la realizzazione,
molti ne hanno tratto beneficio.
Hanno assistito a miracoli,
ma dimenticano di aver ottenuto
la realizzazione.
Ogni momento (si dovrebbe ricordare):
“Ho ottenuto la realizzazione”. Anche
adesso: “Ho ottenuto la realizzazione”.
ma non lo ricordano.
Così iniziano a comportarsi come prima.
L’altro giorno è venuto da me un uomo.
Gli avevo già dato la realizzazione.
Aveva già raggiunto la consapevolezza.
Tutto andava bene.
Ma mi ha detto: “Mataji, in questi giorni
mi sento molto spaventato”.
“Sei un sahaja yogi, di cosa hai paura?
L’hai dimenticato?”.
“Oh sì, avevo dimenticato
che ho ottenuto la realizzazione
e non dovrei avere paura di nulla”.
Cosa si può dire? Sebbene vi sia
stato concesso tutto, l’avete dimenticato
e ricordate ancora il passato,
quando non avevate valore,
quando eravate incapaci,
quando non capivate nulla,
quando eravate ignoranti o nell’oscurità,
e la luce dell’Onnipotente
non era ancora entrata in voi.
Perché portare avanti le cose del passato?
Perché volete aggrapparvi
ai vecchi insegnamenti?
Essi sono ancora presenti.
Quando vado nei villaggi,
do la realizzazione agli abitanti.
Dopodiché loro cadono ai miei piedi.
Perché? Io non sono un idolo di pietra,
per cui centinaia di persone dovrebbero
prostrarsi ai miei piedi.
Non prostratevi ai miei piedi.
“D’accordo, allora mi permetta di offrire
un po’ di denaro”, e offre dieci paise .
Ho detto: “Ma Mataji non accetta denaro”.
E lui: “Accetti almeno venticinque paise”.
Loro non capiranno la situazione attuale
e che, in questa situazione,
Mataji non accetta denaro
e nessuno dovrebbe offrire denaro
in nome di Dio.
Ma questo non entra loro in testa.
“Com’è possibile, Mataji?
Tutti ci dicono: ‘Dato che hai perso
tua madre, donami una mucca’
E come mai Tu non accetti denaro da noi?”.
Insomma, si dovrebbe eliminare
questa sorta di ingenuità religiosa.
E perché mai si dovrebbe fare
una cosa del genere?
Perché la religione che avete appreso
l’avete capita tutta male.
Quella che chiamate religione,
l’avete imparata nel modo sbagliato,
perché voi la religione volete comprarla
e ci sono venditori anche per questo.
Il Dharma (religione)
non può essere venduto.
Ma ci sono persone che lo vendono
e voi lo comprate.
Significa che tutte e tre le cose
sono sbagliate.
Nel tempo attuale, avete ottenuto
la realizzazione del Sé.
Qualunque cosa dobbiate fare, va fatta
in virtù della forza del vostro atma.
Voi, invece, continuate a seguire
le pratiche del passato.
“Ma questa è la nostra educazione, Mataji”.
Davvero “eccezionale”!
Qualcuno applica il sindur
(polvere di piombo rosso o di vermiglione)
su una pietra sulla strada,
ci si siede e dice: “Offrite due paise,
quattro paise a Dio”.
Chi passa di lì, pensa che sia per
religione, quindi: “Offriamo due paise!”.
Insomma! Voi siete sahaja yogi.
Perché lo fate?
“Mataji, è così, siamo stati educati
in questo modo”.
Che razza di valori deviati sono questi?
Perché fate offerte? È un Dio?
Qualsiasi Tizio piazzi una pietra
è forse Dio?
Tutti questi valori errati dentro di noi
dovranno essere rimossi.
E possono essere rimossi solo in un modo:
conoscendo la situazione attuale.
In caso contrario diranno:
“Noi crediamo in Rama”.
Ma ora non c’è Rama, ci sono io.
Ascoltatemi. Perché credere in Rama?
Perché possono manipolarlo,
comportarsi come vogliono, consumare alcol
e affermare di essere devoti di Rama.
“Fantastico”. Rama non vi porrà domande.
Ma se siete miei devoti io lo farò.
Ecco perché hanno paura.
“Oh no, nessuna adorazione di Mataji
perché Mataji è ancora viva.
Vedremo dopo la Sua morte.
Non occorre avere fede finché è viva:
le persone vive fanno domande, chiedono
conto del perché di certi comportamenti”.
Capito?
Qualunque convinzione antiquata abbiano
le persone delle zone rurali,
quando abbraccerete Sahaja Yoga capirete
quante di esse siano vere e quante false.
Dobbiamo renderci conto che a causa
di questo ci siamo decisamente guastati.
Non siamo antiquati, ci siamo guastati!
Quindi si dovrebbe anche esaminare
qualsiasi credenza abbiamo
riguardo a noi stessi,
qualunque idea abbiamo della religione .
Ora, se vi liberate di questa idea
poi ce n’è un’altra,
ed è che ormai siamo diventati moderni.
Davvero? Cosa significa?
Non applicheremo più olio sulla nostra
testa perché siamo diventati moderni.
Diventare moderni significa
cantare canzoni oscene,
cantare canzoni sporche davanti a Ganapati.
Cosa si può dire?
Ormai sono diventati moderni!
Inoltre diranno di non credere in Dio.
Questo è essere moderni.
Significa che alcuni si siano rovinati
a causa di una cosa ed altri per un’altra.
Quale ne è la causa?
Al giorno d’oggi i bambini
vedono i loro genitori
cantare follemente
“Hari Hari”, in continuazione.
L’hanno fatto per innumerevoli vite,
ma cosa hanno ottenuto?
Ogni giorno in tanti si uniscono
al Varkari Panth (culto).
Ho cercato molte volte di far capire loro
di smettere di fare i vary
(pellegrinaggi nei luoghi sacri).
Ricevete qui ciò che volevate ottenere
con questi pellegrinaggi!
Ma non lo capiscono.
È come essere ubriachi.
Sono tutti come pecore.
Vi prego, accettatela (la realizzazione),
ho portato tutto per voi.
Perché non la prendete?
Ma questo proprio
non entrerà loro in testa.
“Ma, Mataji, i nostri antenati
facevano così”.
“Di tutto ciò che hanno fatto,
della virtù che hanno conseguito,
prendete solo i vantaggi.
State ancora accumulando le buone azioni?”.
Qual è la situazione oggi?
Nell’era attuale,
la religione è Sahaja Yoga;
dovremmo accettare questa religione.
Dovremmo abbracciare questa religione
e purificare noi stessi.
Sahaja Yoga è l’essenza
di tutte le religioni.
Noi crediamo in tutte le religioni,
non in una sola religione.
Infatti, seguire una sola religione,
vorrebbe dire che io sono buono
e tu sei cattivo.
È così che iniziano le lotte.
Se invece si impara ad apprezzare
le cose positive di tutte le religioni,
non si lotterà.
È risaputo che in Maharashtra
le dispute familiari sono molto comuni.
Qual è il motivo di ciò?
Il motivo è che si ricordano
cose indesiderate.
Si ricordano cose sgradite.
Se qualcuno dice ormai di lasciar perdere,
(la reazione sarà:) “Cosa stai dicendo!
Lasciar perdere? Perché mai?
Questa è una disputa molto vecchia,
come può essere accantonata?”.
Ci aggrappiamo ancora a qualunque cosa
appartenga ormai al passato,
comportandoci in questo modo.
Ormai le controversie familiari
sono superate.
Lasciatele perdere, non servono a niente.
Quali vantaggi ha ottenuto
il Maharashtra da tutto ciò?
Quando vedo le nostre aree rurali, ho
la sensazione che la situazione sia grave.
Quando diventano moderni, li vedete
barcollare a causa dell'ubriachezza,
altrimenti si rovinano in quest’altro modo.
Quindi, da dove si inizia Sahaja Yoga?
Non si riesce a trovare neppure quattro
persone che capiscano queste cose.
Ecco perché dico di proteggere
i vostri bambini.
Prendetevi cura almeno di loro.
Dite loro di pensare al presente
e non al passato e al futuro.
Questo porterà anche prosperità.
Se siete vigili nel presente,
poi seguirà la prosperità.
Pensare al futuro significa costruire
castelli in aria, non va bene,
e non va bene neppure pensare
al passato che vi ha immobilizzato.
Pertanto dovreste arrivare al centro,
dovreste seguire il sentiero centrale
e acquisire equilibrio.
Quando raggiungerete
uno stato di equilibrio,
vedrete quanti poteri acquisirete
e quanto potrete realizzare.
Il Maharashtra è pieno di vibrazioni,
perché la Kundalini del mondo risiede qui.
Sono stanca di spiegarlo
alla gente del Maharashtra.
Non ascoltano il mio consiglio su questo.
Semplicemente non riescono
a capire questo concetto.
Sono molto sorpresa, pur essendo a Londra,
di continuare a ricevere lettere
dal Maharashtra:
“Questo tizio è così, quell’altro è cosà”.
Sono stanca di tutto questo
e ho chiuso gli occhi.
Non c’è fine a questo.
La gente non riesce a vedere
le buone qualità negli altri.
In realtà tutte queste persone
sono sahaja yogi,
questo è sorprendente.
Se Sahaja Yoga continuerà in questo modo,
che cosa penseranno i sadhu e i santi?
Sono venuta qui per eseguire
i loro compiti,
sono nata nel vostro Maharashtra,
conosco la lingua marathi, non manca nulla;
eppure la gente non capisce
la straordinarietà di ciò che ho portato.
Qui ci sono persone provenienti
da cinquantacinque nazioni.
Sono venute con sacrificio
nel vostro Paese.
Ma a che serve?
Ha qualche effetto su di voi?
Vedete che persone sono?
Sono arrivate nel vostro Paese dall’estero.
Capite perché sono qui,
cosa sono venute a fare?
Cosa fanno?
Di cosa sono così felici?
Cosa hanno ottenuto?
Dovremmo ottenere lo stesso risultato
anche noi;
questo pensiero dovrebbe venire
a una persona normale e matura.
Per avere questa comprensione,
fate una sola cosa.
Oggi siamo qui seduti,
cosa dovremmo fare oggi?
Che cosa si dovrebbe fare proprio adesso?
Cosa si dovrebbe fare in questo momento?
A cosa serve questo momento?
Questo tempo è di per sé importante.
E questo la gente non lo capisce.
Ecco il motivo della confusione.
Quindi oggi, dopo aver ricordato Ganesha,
proponiamoci nella nostra mente
di vivere nel presente.
Trovo difficile passare
da una lingua all’altra.
Parlo senza errori in una lingua.
Se però cambio lingua,
mi risulta difficile il passaggio.
Se, mentre parlo in hindi,
qualcuno chiede di parlare in marathi,
ho difficoltà a passare da una all’altra.
Continuo a cercare le parole.
Poiché tutto è puro, deve essere puro,
non si possono mescolare le cose.
Anche nelle lingue,
si deve essere impeccabili.
Ecco perché non ci riesco.
Dobbiamo avere questa purezza
nelle nostre vite.
Ed essa può essere ottenuta
solo in un modo, chiedendosi cioè:
“Cosa sto facendo in questo momento?
A cosa sto pensando in questo momento?”.
Prestando anche la minima attenzione,
tutto cambierà all’istante.
Sarete sorpresi, vi libererete delle
vostre abitudini e tutto andrà a posto.
L'unica cosa che conta è:
“Cosa sto facendo in questo momento?”.
Non rimanete male per ciò che dico,
io sono la madre.
Vi ho detto la verità.
Capitelo e migliorate la vostra vita.
Qual è la condizione
della nostra vita oggi?
Si dovrebbe vedere quanto sia triste
la condizione dei nostri bambini;
si dovrebbe prestare attenzione a questo.
Tornerò sicuramente.
Tornerò ancora e ancora a Shere.
Che almeno il villaggio di Shere si elevi.
Dovreste aiutarmi tutti in questo.
Dedicatevi a Sahaja Yoga e lavorate sodo.
Io attiverò la vostra Kundalini,
ma dopo l’attivazione dovrete impostarla
correttamente con impegno e diligenza.
Tante persone di altri Paesi
hanno ottenuto la realizzazione,
persone che non conoscevano
nemmeno il nome di Ganapati,
che non conoscevano nemmeno
la G iniziale di Ganapati.
La madre terra ha collocato qui
gli Ashta Vinayaka.
Dovremmo osservare ciò che facciamo,
quale sia il nostro stato;
dovremmo concentrarci su queste cose.
Questo è un aspetto molto importante
che benedirà il nostro Paese.
Prima di tutto, però,
benedite almeno voi stessi.
È tanto facile.
Guardate quanto è semplice.
Non vi ho chiesto cose difficili
come stare in equilibrio sulla testa
o recarvi sull’Himalaya.
Niente di tutto ciò.
È una cosa semplice e realizzabile.
Praticate Sahaja Yoga.
Per prima cosa ottenete
l’attivazione della vostra Kundalini
e imparate a vivere nel presente.
Questo è tutto.
Poi vedrò cosa accade.
Spero che la prossima volta
non ci saranno liti,
che tutto vada per il meglio
e le persone si comportino bene.
Le mie benedizioni eterne a tutti voi.